[The Dark Romance]
[Episod 1]
[Sesi Pembentangan Tesis Peringkat Awal
Penilaian Gelaran Profesional]
[Universiti Sains dan Teknologi Lihai
untuk Tahun 2019]
[Yan Ling:
Pensyarah, PhD Oseanografi]
Bidang penyelidikan saya ialah
mekanisme dinamik pusuan ribut laut cetek,
ramalan bencana laut
dan penilaian risikonya.
[Universiti Sains dan Teknologi Lihai]
[Karya yang diterbitkan]
Inilah masa kursus
yang saya dah selesaikan
dan pengenalan beberapa projek
yang saya pernah buat.
[Karya yang diterbitkan]
Inilah beberapa tesis yang
saya terbitkan dalam jurnal penting
dalam negara dan luar negara
sebagai pengarang pertama
dan pengarang koresponden.
[Sesi Pembentangan Tesis Peringkat Awal
Penilaian Gelaran Profesional]
[Universiti Sains dan Teknologi Lihai
untuk Tahun 2019]
Tesis awak terkini mengatakan
[Universiti Sains dan Teknologi Lihai]
[Karya yang diterbitkan]
produk ramalan cuaca berangka
Profesor Wang
dah ketinggalan zaman.
Saya bukan bermaksud begini.
[Jurnal yang diterbitkan]
Saya bukannya mahu mencabar Profesor Wang,
cuma teknologi penggandingan pusuan ribut
dan kawalan banjir di daik setakat ini
[Universiti Sains dan Teknologi Lihai]
[Karya yang diterbitkan]
dah agak bagus.
Penyelidikan Profesor Wang sebelum ini
ada nilai yang sangat penting bagi kita,
tapi perkembangan kecerdasan buatan (AI)
memang dah bawa
pengaruh yang tak pernah berlaku
sebelum ini kepada ramalan...
Jangan datang dekat!
Saya mahu bakar awak sampai mati!
Berambus!
Jangan datang dekat!
Jangan paksa saya!
Pergi!
Li Changning?
Pensyarah Yan, apa dah berlaku?
- Ning!
Dia pelajar daripada jurusan kami.
Jangan datang dekat!
Bertenang!
Ning.
Changning,
- bertenang!
- Bertenang!
Berambus!
Cepat.
Changning, awak sedang buat apa?
Cepatlah buang ia,
ia akan bakar awak nanti!
Jangan paksa saya!
Changning.
Awak bertenang, okey?
Cepatlah buang ia.
Changning!
Ia akan bakar awak nanti.
Changning, bertenang, okey?
Beritahulah saya jika
awak ada apa-apa masalah,
okey?
Ada syaitan...
Ada syaitan mengekori saya.
Saya mahu bakar awak sampai mati.
Ya!
Saya syaitan.
Bakarlah saya!
Seranglah saya!
Pensyarah Yan!
Mari!
Seranglah saya!
Awak tak beranikah?
Marilah!
Changning!
Cepat panggil ambulans!
[Leilei]
[Panggilan yang tak dijawab]
[Jabatan Kecemasan]
[Bilik Rawatan Kecemasan] [Bilik Resusitasi]
[Bilik Infusi] [Bilik Debridmen]
Yan Ling,
awak okey?
Awak cederakah?
Tak apa, ini hanya luka ringan.
Teruknya.
Awak duduklah.
Saya tak mahu duduk.
Mari.
Nah, ini beg awak
dan kunci kereta.
Terima kasih.
Oh ya,
[Sila tutup pintu ketika keluar,
kipas ekzos hendaklah sentiasa dihidupkan]
dia baru disuntik dengan
ubat penenang dan masih belum sedar.
Dikatakan bahawa ada pakar psikiatri
akan datang untuk buat rundingan.
Pelajar perempuan itu yang
kelayakan pembentangan tesisnnya
dah awak batalkan?
Ya.
Ahli keluarga Li Changning.
[Sila tutup pintu ketika keluar,
kipas ekzos hendaklah sentiasa dihidupkan]
Di sini.
Ikutlah saya masuk.
Kamu berdua siapa?
Saya penyelianya.
Ya,
saya
setiausaha dalam jurusan kami.
Doktor,
budak ini
ada masalah mentalkah?
Keadaannya seriuskah?
Kamu cakap kelayakan
pembentangan tesisnya dibatalkan,
maksudnya dia tak boleh
tamat pengajian, betul?
[Sistem Tanggungjawab
Lawatan Pertama Jabatan Kecemasan]
Ada kemungkinan ini.
Biasanya, bagaimana dengan perangai dia?
Adakah dia berhubungan baik
dengan rakan sekuliah dan rakan sebilik?
[Sistem Tanggungjawab
Lawatan Pertama Jabatan Kecemasan]
Itu... doktor, biarlah saya
jelaskan hal ini kepada awak.
Pelajar tahun empat sangat sibuk,
mereka perlu cari kerja di luar
dan ambil ujian kemasukan pascasiswazah.
Mereka jarang berhubung dengan
pihak universiti.
Apa keadaan keluarganya?
Adakah dia menghadapi
sebarang masalah emosi?
[Sistem Tanggungjawab
Lawatan Pertama Jabatan Kecemasan]
Saya tak tahu.
Gelaran penyelia awak ini
hanya gelaran kehormat?
Awak tak perlu buat andaian terhadap saya.
Saya ialah pensyarah yang bagaimana.
saya tak perlu buktikan
hal ini kepada sesiapa pun.
Sekarang, saya hanya mahu tahu
keadaan pelajar saya.
Saya perlu buat apa,
barulah saya boleh bantu dia?
Berdasarkan pemeriksaan awal,
pada dasarnya,
saya boleh mengetepikan kemungkinan
yang dia minum arak,
makan dadah
dan beberapa jenis ubat psikotropik.
Dia perlu tinggal di hospital
untuk terima pemerhatian.
Kamu beritahulah keluarganya
datang ke sini secepat mungkin.
Selesaikan prosedur untuk
masuk ke hospital dulu.
Baiklah,
terima kasih.
Maaf.
Awak tunggu sekejap.
Saya?
Sebenarnya, luka saya tak serius.
Saya dah basuh ia dengan air sejuk.
Saya beritahu awak,
jika luka awak ini
tak dibersihkan baik-baik
[Prosedur Pembasmian Kuman
dan Pengasingan untuk Bilik Pelupusan]
dan dijangkiti, akibatnya sangat serius.
Jika begitu,
saya pergi buat pendaftaran dulu.
Awak dibawa ke sini oleh Doktor Luo,
awak tak perlu buat pendaftaran.
Saya bantu awak
bersihkan luka ini dah okey.
[Prosedur Pembasmian Kuman
dan Pengasingan untuk Bilik Pelupusan]
Terima kasih.
Kak Zhang,
awak sangat baik.
Doktor Luo, sama-sama.
Yan Ling.
[Triaj Prapenyaringan]
Luka awak dah dibersihkan?
Doktor Luo
seorang yang agak teliti.
Saya terlupa.
Awak terkejut dan takut tadi,
awak mesti makan sikit
coklat beralkohol.
Ambillah,
jangan biarkan Le tahu.
Saya terlupa pergi jemput Le.
[Panggilan]
[Kelas 43, Cikgu Xu]
[Menolak panggilan] [Jawab panggilan]
[Jabatan Kecemasan]
Cikgu Xu.
Maaf, saya ada hal tadi.
Sekarang, Le...
Dia dah dijemput oleh ayahnya?
Baiklah.
Terima kasih, Cikgu Xu.
Terima kasih.
[Leilei]
Helo, nombor yang
anda dail telah dimatikan.
Sila cuba sebentar lagi.
Helo, nombor yang
anda dail telah dimatikan.
Sila cuba sebentar lagi.
Saya buka pintu sekarang.
Maaf.
Hari ini, universiti kami ada sikit...
Hari ini, universiti kami ada
sikit masalah dan buat saya terlambat.
Tak apa,
cepatlah masuk.
Letakkan ia di sini.
Teruknya.
Mana Le?
Dia... dah tidur.
Apa yang terjadi pada tangan awak?
Saya terjatuh kerana cuai
dan tangan saya tercalar saja.
Bantulah saya bangunkan dia.
Jangan, sekarang dah lewat.
Biarlah dia tidur di sini.
Saya akan hantar dia balik esok.
Hari ini bukan hujung minggu,
pergilah bangunkan dia.
Maaf,
mak terlambat datang
untuk jemput awak hari ini.
Tak apa,
dah banyak kali mak terlambat.
Sebenarnya, tangan mak dah cedera,
mak tak perlu pedulikan saya.
Biarlah saya tinggal di rumah ayah.
Jangan.
Saya nampak selipar di sana hari ini.
Kelak,
mungkin tak elok untuk
awak tinggal di sana lagi.
Mak maksudkan Kak Fang Fang?
Dia takkan ambil kisah,
kami berdua juga boleh
main dengan seronok.
Awak dah jumpa diakah?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Kenapa saya perlu beritahu mak?
Bukankah mak pernah beritahu saya bahawa
kamu berdua ialah ibu bapa saya,
tapi bukan suami isteri?
Oh ya, mak angkat beritahu mak bahawa
dia akan datang jemput saya pukul berapa
esok untuk tengok tayangan perdana?
Saya masih belum
buat janji temu dengan dia,
saya tak dapat menghubungi dia.
Leilei, telefon awak dah dimatikan
kerana bateri dah habiskah?
[Lepaskan tangan untuk hantar mesej]
- Le asyik tanya awak...
- Biarlah saya cakap dengan mak angkat.
Awak cakaplah.
Mak angkat,
kita akan tonton tayangan perdana esok,
awak jangan lupa datang untuk jemput saya.
Dah siapkah?
Dah siap.
Cepatlah makan.
Sandwic dah dihidangkan.
Hujan turun dengan sangat lebat,
pasti ada kesesakan lalu lintas nanti.
Kita kena keluar awal sikit.
Biarlah saya cuci pinggan hari ini
selepas balik dari sekolah.
Tangan mak dah cedera.
Matangnya awak.
Oh ya,
setelah tonton wayang malam nanti,
jangan minta mak angkat
belanja awak makan stimbot.
Baru-baru ini, dia sedang berdiet.
Saya tahu, dia mahu pakai gaun pengantin.
Mak angkat dah balas mesej mak?
Biarlah saya tengok sekejap.
Ini pasti panggilan daripada mak angkat.
Ini nombor yang tak dikenali.
Helo, awak siapa?
Helo,
awak Yan Ling?
Ya.
Adakah awak kenal Jian Leilei?
Helo, nombor yang
anda dail telah dimatikan.
Sila cuba sebentar lagi.
Helo, nombor yang
anda dail telah dimatikan.
Sila cuba sebentar lagi.
Awak kenal diakah?
Mustahil.
Menurut rakaman CCTV di jalan raya,
si mati sendiri yang memandu kereta
[20 Februari 2019, Sungai Longhui]
pergi ke tepi sungai semalam.
[21 Februari 2019, Sungai Longhui]
Inilah rakaman CCTV
di Sungai Longhui pada malam itu.
Berdasarkan siasatan kami
di tempat kejadian,
tiada kesan luka lain yang ketara
pada badan si mati.
[20 Februari 2019, Sungai Longhui]
Kami mengesyaki bahawa si mati
sengaja menggunakan gas ekzos kereta
untuk menyebabkan sendiri
mengalami keracunan karbon monoksida.
Kesimpulan awal kami ialah
dia bunuh diri.
Leilei tak mungkin bunuh diri,
mustahil dia buat begini.
Dia tak mungkin tinggalkan
ayah dan maknya begitu saja.
Lagipun, dia hampir berkahwin.
Dia...
Semuanya baik-baik saja,
tiada alasan untuk di buat begini.
Pensyarah Yan,
awak cakap dia hampir berkahwin.
Siapa tunangnya?
Tunangnya bernama Xia Yi.
Mereka berdua
berkenalan dalam majlis koktel malam bank.
Hubungan mereka sangat baik selama ini.
Awak ada maklumat perhubungannya?
Tidak, saya tiada.
Telefon bimbit Leilei
pasti ada nombor telefonnya.
Cik Yan.
[Ayah, mak, maaf.]
Cubalah awak tengok.
Adakah ini tulisan tangan Jian Leilei?
Ayah.
Mak.
Maaf,
maaf.
Saya dah buat kesilapan yang sangat besar.
Saya tak dapat menebus
kesilapan ini sepanjang hayat ini.
Saya terhutang
terlalu banyak budi kepada kamu,
saya akan membalas budi kamu
pada hayat yang seterusnya.
Le, maaf.
Mak angkat tak boleh
menemani awak membesar,
mak angkat menyayangi awak selama-lamanya.
Ling, maaf.
Saya akan mengembara ke seluruh dunia
dengan awak pada hayat yang seterusnya.
Ingatlah,
kamu mesti hidup baik-baik
demi saya.
Teruskan hidup baik-baik.
Awak pernah berjanji kepada saya.
Sini.
Mana anak perempuan kami, Leilei?
- Sini.
- Mana anak perempuan kami, Leilei?
Ikutlah saya.
[Balai Polis]
Perlahan-lahan.
[Jabatan Kecemasan]
[Bilik Rawatan Kecemasan]
Mak Feng,
saya terpaksa
menyusahkan awak lagi hari ini
untuk membantu saya
menjenguk Li Changning.
Saya ada hal kecemasan,
saya memang tak boleh pergi.
Bukan hal anak saya,
tapi hal lain.
[Jabatan Kecemasan]
Baiklah, saya dah tahu.
Terima kasih.
Pak cik.
Bagaimana dengan keadaan mak cik?
Dia lebih elok sekarang.
Yan Ling.
Bolehkah
awak bawa saya ke rumah Leilei?
Saya mahu ambil
sepasang kasut untuk mak cik.
Okey.
Maaf,
nombor yang anda dail
tidak dapat dihubungi buat sementara ini.
Sila cuba sebentar lagi.
Leilei pernah cakap sebelum ini,
ketika Xia Yi ada tugasan,
telefon bimbitnya selalu tiada isyarat.
Ketika dia nampak rekod panggilan nanti,
dia pasti akan menelefon balik.
Kehidupannya sangat baik,
kenapa dia tiba-tiba
bunuh diri?
[Kepada Ling]
[Nombor kad bank] [Kata laluan]
[Akaun WeChat] [Kata laluan]
[Akaun Weibo] [Kata laluan]
[Akaun Alipay] [Kata laluan]
[Borang permohonan insurans peribadi]
[Buku pendaftaran isi rumah]
Kenapa awak buat begini?
Saya pergi ambil barang mandian
untuk pak cik dan mak cik.
[Balai Polis]
Cuaca hari ini sangat sejuk.
Awak tak boleh makan stimbot baik-baik?
Awak suka datang ke sini?
[Ruang Sambutan]
Cepat sikit!
Li Pang.
Bantulah saya ambil keterangannya.
Abang, saya tiada masa.
Mengenai kes bunuh diri itu
yang saya jadi pegawai perhubungan,
saya masih belum siapkan laporan ringkas
yang perlu dihantar kepada pihak atasan.
Tengoklah badan awak yang berisi ini.
Jika awak tak rajin sikit,
awak boleh lulus ujian fizikalkah?
Mentor, saya bertugas di pejabat,
saya tak perlu keluar untuk bertugas.
Saya terjumpa kes bunuh diri semalam itu
hanyalah kebetulan.
[Kaunter Perkhidmatan Komprehensif]
Tuan polis.
- Tuan polis.
- Saya mahu buat laporan polis!
Saya mahu buat laporan polis!
Kami mahu buat laporan polis.
Inilah halnya.
Saya pihak atasan langsung
kepada Jian Leilei dari
Bank Komersial Lihai cawangan Binjiang.
Nama keluarga saya Zhang.
Pada petang tadi,
pihak polis beritahu kami
bahawa Jian Leilei ditimpa kemalangan.
Betul.
Dia pelanggan VIP kami.
Biarlah saya cakap.
Jian Leilei ialah
pengurus kewangan
peribadi saya selama ini.
Selama ini,
dia bantu saya uruskan
modal kerja saya dalam negara ini.
Saya baru pulang dari luar negara.
Asalnya,
saya ada janji temu
dengan dia di bank pada pagi ini.
Saya dah buat janji temu
dengan dia dan Pengarah Zhang
untuk bincangkan
usul pengurusan kewangan baharu,
tapi dia tak datang.
Saya sangat terkejut
setelah periksa akaun saya.
Dia dah curi 1.8 juta yuan
daripada akaun saya.
Banyaknya.
Yan Ling, apa dah berlaku?
Dulu, Leilei
takut pak cik dan mak cik tak gembira,
dia mungkin tak beritahu pak cik.
Sebenarnya, dia dan Xia Yi
dah tinggal bersama-sama
untuk satu tempoh masa,
tapi sekarang,
sini langsung tiada
kesan kehidupan Xia Yi.
Mentor,
kami dah memeriksa
penyata bank Jian Leilei
dan menjejaki
aliran wangnya secara terperinci.
Kami mendapati dia mula
memanipulasi akaun klien
secara kerap lebih kurang dua bulan lalu.
Pada mulanya, dia pindahkan wang
ke dalam kad banknya sendiri
dan akan pulangkan wang itu
selepas satu tempoh.
Kemudian, wang itu hanya dimasukkan
ke dalam akaunnya dan tak dikeluarkan.
Dia dah menyelewengkan wang lebih kurang
1.8 juta yuan.
Semuanya digunakan
untuk beli sejenis DiGitCoin,
dia juga tambah tiga kali ganda keumpilan.
Sehingga baru-baru ini,
nilai DiGitCoin ini tiba-tiba merudum.
Boleh dikatakan bahawa
Jian Leilei rugi dengan teruk.
Dia disyaki menyelewengkan wang,
malah
jumlahnya sangat besar.
Saya tak tahu.
Saya langsung tak tahu hal ini.
Anak perempuan saya, Leilei
ialah anak yang jujur sejak kecil lagi.
Dia tak mungkin buat hal sebegini!
Mustahil,
Leilei bukan orang sebegini.
Kami dah ada bukti yang berkenaan
sejak awal-awal lagi.
Sebagai ahli keluarganya,
kamu benar-benar tak tahu hal ini?
Menurut rekod panggilan Jian Leilei,
dalam masa sebulan lebih baru-baru ini,
dia tak menghubungi Xia Yi
yang kamu sebut.
Mereka tak berhubung
dalam masa sebulan lebih ini?
Dalam semua rekod panggilan Jian Leilei,
tiada seorang pun yang bernama Xia Yi.
Selain itu,
kami mendapati sekotak penuh barang mewah
di dalam but kereta Jian Leilei.
Menurut anggaran kasar,
nilainya hampir sejuta yuan.
Dalam kotak itu hanya ada cap jarinya.
Kamu
benar-benar memahami Jian Leilei?
[Bank Komersial Bandar Lihai]
Jian, awak masih belum habis kerja?
Saya balik sekarang.
[Bank Komersial Bandar Lihai]
Oh ya,
jangan lupa awak ada
janji temu dengan klien
pada pukul 10.00 pagi esok.
Baiklah, jangan risau.
[Leilei]
[Panggilan yang tak dijawab]
Kenapa?
Kenapa saya tak jawab panggilan awak?
[Panggilan]
Kenapa saya tak dapat selamatkan awak?
Leilei.
Awak dah meninggal dunia.
Bagaimana dengan kehidupan saya kelak?
[Jabatan Radioterapi]
Kawan-kawan, siapa boleh
memahami perasaan saya sekarang?
Pensyarah universiti jadi syaitan
untuk kerjakan pelajar.
Mari.
Saya syaitan.
Seranglah saya!
Mari.
Saya syaitan.
Seranglah saya!
Awak ingat senang kami
nak tanggung seorang pelajar universiti?
Sekarang awak tak biarkan
dia tamat pengajian,
malah buat dia jadi gila.
Awak nak elakkan tanggungjawab?
Saya mengaku,
saya kurang berikan perhatian
pada kesihatan mental Li Changning,
tapi kadar plagiarisme tesis graduasinya
setinggi 40 peratus.
Kalau saya beri dia kelayakan
untuk pembentangan tesis begitu saja,
ini tak adil
bagi pelajar yang menulis tesis mereka
dengan bersungguh-sungguh.
Saya tak faham apa yang awak cakap.
Awak dah buat dia jadi gila.
Kamu perlu bertanggungjawab!
Bertenang.
Kalau ada apa-apa,
kita bincang elok-elok, baik?
Kalau saya beri dia sijil graduasi
begitu saja,
saya percaya apabila dia dah sembuh nanti,
dia sendiri pun akan rasa malu.
Kelak kalau dia hadapi masalah lagi,
ada orang yang akan lindungi dan
bertolak ansur dengannya seperti ini?
Kenapa awak pukul orang?
- Awak buat apa?
- Kalau ada apa-apa, cakap elok-elok.
Kenapa awak pukul orang?
Sini hospital,
bukan tempat untuk gunakan kekerasan.
Panggil pengawal keselamatan.
Bertenang.
- Tengoklah anak saya dah jadi macam mana!
- Bertenang.
Bayar ganti rugi!
Cepat bayar ganti rugi kepada saya!
Pensyarah Yan.
Awak dah buat anak saya jadi bodoh
dan gila!
Awak mesti bayar dengan nyawa awak!
Baiklah!
Cepat pergi.
Tengoklah anak saya!
Jangan pukul orang.
Masih tak nak bayar ganti rugi?
Penyelia Lin,
tentang isu sijil graduasi ini,
awak mesti selesaikan untuk kami.
Dengar cakap saya, baik?
Awak tak apa-apa?
Tak apa.
Terima kasih.
Tuamlah dengan ais.
Muka awak dah bengkak.
Tak perlu, terima kasih.
Saya beli khas untuk awak.
Boleh tak awak beri saya kunci?
Keadaan emosi awak sekarang
tak sesuai untuk memandu.
Sangat tak selamat.
Awak nak pergi ke mana?
Kalau sama jalan,
saya baru saja habis kerja,
boleh tumpangkan awak.
Tak perlu susahkan awak,
saya boleh memandu.
Awak tak boleh.
Ia benar-benar terlalu berbahaya.
Mungkin sebelah telinga awak tercedera
dan akan menjejaskan keseimbangan
awak semasa memandu.
Biarpun awak tak fikirkan diri sendiri,
fikirkanlah pengguna jalan raya lain
yang tak bersalah.
Awak nak pergi ke mana?
Saya nak pergi ke Restoran Makanan Laut
di Jalan Shunbai.
Tak sama jalan,
tapi saya dah panggil drebar untuk awak.
Terima kasih.
Tetapi, saya rasa tak perlu tambah
akaun WeChat...
Wang untuk drebar,
awak perlu bayar saya, kan?
Maaf.
Ling.
Restoran ini mesti mahal, kan?
Ini restoran kawan Xia Yi.
Saya tengok hiasannya sangat cantik.
Berkahwin?
Kamu baru kenal selama beberapa bulan.
Adakah ia terlalu cepat?
Tak cepat.
Saya tahu dialah orangnya.
Perasaan itu, macam mana saya nak
cakap dengan awak?
Dia sangat memahami saya
dan menghargai saya dari lubuk hatinya.
Pensyarah Yan, akhirnya saya dapat
jumpa awak.
Leilei selalu sebut pasal awak
dengan saya.
Awak ini idola dia.
Dia seorang sukarelawan
penyelamat maritim.
Kali pertama kami berjumpa,
dia terus bawa saya ke pasar ikan.
Masa itu kami nampak sejenis ketam
yang nampak seperti ketam bunga,
tapi sebenarnya sangat beracun.
Kalau makan, boleh masuk ICU.
Xia Yi kata
ketam jenis ini ada nama saintifik,
iaitu Zosimus...
Zosimus aeneus.
Ia lagi beracun daripada ubur-ubur.
Si cantik,
ada apa-apa yang tak memuaskan?
Tiada.
Saya datang untuk cari seseorang.
Dia selalu makan di restoran tauke.
Katanya dia kawan tauke.
[Tempahan pada 14 Oktober, Cik Jian]
Pengarah Xia, kan?
Dia pelanggan tetap restoran ini,
tapi dia dah lama tak datang.
[Tempahan pada 12 Oktober, Cik Jian]
Semuanya ditempah oleh Leilei.
Pelayan, nak bayar.
Baiklah.
Encik datang dengan memandu?
Kalau encik daftarkan nombor plat di sini,
boleh parkir secara percuma.
Tak perlu, terima kasih.
Baik.
Pensyarah Yan,
akhirnya saya dapat jumpa awak.
Pelayan,
boleh tak tolong saya semak
rekod parkir Cik Jian
[Tempahan pada 18 Oktober, Cik Jian]
dan kawannya pada 18 Oktober?
Boleh.
Sila tunggu sebentar.
Helo,
114?
Boleh tak tolong saya hubungi
pemilik kereta DongA4728K?
Minta dia alihkan kereta secepat mungkin.
Tak.
Beginilah keadaannya,
saya tak sengaja terlanggar keretanya.
Saya perlu hubungi dia secara terus
untuk bincangkan tuntutan insurans.
Xia Yi.
Syarikat sewa kereta?
Mak angkat tolak saya!
Lagi tinggi, mak angkat!
Lagi tinggi!
Lagi tinggi...
[Kadangkala keseronokan
kanak-kanak memang sangat mudah.]
[Anak kata pai daging lembu
mak angkat paling sedap di dunia.]
[Awak dah setahun lebih tua,
tahun baharu ini,]
[mari kita hadapi cabaran hidup
bersama-sama.]
[Kata-kata asal mak angkat,]
[nampak beruang seperti nampak orang,
beruang ada, orang ada.]
[Dia benar-benar tak rasa ruang tamu
kami kecil.]
[Festival Muzik “Kenangan”]
[telah menemani saya dan Leilei
sepanjang banyak hari dan malam.]
[Akhirnya boleh dengar versi
secara langsung.]
[Mari kita berjaga bersama malam ini.]
♪ Seperti mimpi ♪
♪ Kita bertemu dalam masa
yang sangat singkat ♪
♪ Kau seperti angin musim bunga ♪
♪ Bertiup ke dalam hatiku dengan lembut ♪
♪ Sekarang di mana senyumanmu
pada masa lalu ♪
♪ Senyuman yang biasa dalam ingatan ♪
[Hospital Renxin Bandar Lihai]
Li Changning, katil No. 23.
Mari, makan dulu baru tidur.
Sebelum ini, Changning tinggal di asrama.
Dia baru pindah keluar semester ini.
Pindah keluar?
Dia tinggal seorang diri?
Sewa rumah di sekitar universiti
tak murah, kan?
Kami pun tak berapa jelas.
Dia nampaknya tak kekurangan wang.
Telefon bimbit yang baru dilancarkan,
dia terus beli satu.
Katanya sebagai hadiah hari jadi
untuk kawan.
Kawan?
Teman lelaki?
Tak tahu.
Helo,
pak cik.
Silakan masuk.
Pensyarah Yan.
Sebelum ini, saya pergi ke
sebuah pulau di Fuzhou
untuk sertai kem latihan pencarian
dan penyelamatan maritim.
Selepas saya keluar,
baru saya nampak pak cik
dan polis itu
buat banyak panggilan kepada saya.
Apa sebenarnya yang telah berlaku
antara awak dan Leilei?
Kira-kira sebulan yang lalu,
kami telah bergaduh dengan teruk.
Nak lagi 500 ribu?
Kalau awak tak mampu,
kurang sikit pun boleh.
Masih pasal DiGitCoin itu, kan?
Kita dah rugi banyak wang sebelum ini,
tak boleh melabur tanpa berhenti
seperti ini.
Maksud awak,
Leilei dah pinjam wang daripada awak
beberapa kali?
Ya.
Tadi Xia
dah tunjukkan saya
rekod pemindahan wang kepada Leilei.
Mula-mula 10 ribu dan 20 ribu,
kemudian semakin banyak,
50 ribu, 80 ribu, 100 ribu.
Keluarga awak buat perniagaan besar,
wang sikit yang saya dapat ini
memanglah bukan apa-apa bagi awak,
tapi awak tak perlu pandang rendah
terhadap saya.
Kenapa awak fikir begini?
Sikap awak yang buat saya fikir begini.
Xia Yi,
saya, Jian Leilei tak bergantung
kepada mana-mana lelaki untuk hidup.
Kalau awak rasa saya mahukan wang awak,
awak boleh berambus sekarang!
Saya dan Leilei
akan berkahwin tak lama lagi.
Sebenarnya bagi saya,
memang bukan soal 100 ribu
atau 80 ribu ini.
Yang penting itu, Leilei
benar-benar dah taasub.
Asalnya saya fikir,
semasa saya tiada di sini,
kami berdua berpisah sekejap
supaya masing-masing boleh bertenang.
Kalau saya tahu akan jadi begini,
saya patut pinjamkan wang kepadanya.
Xia,
wang yang awak pindahkan
kepada Leilei itu,
pak cik dan mak cik awak
pasti akan bayar balik.
Bukan begitu, pak cik.
Bukan itu maksud saya.
Masa Leilei bersama dengan awak,
dia pernah gunakan barang mewah tak?
Pernah.
Kalau begitu, kenapa saya tak pernah
nampak pun?
Mungkin dia tak mahu awak tahu.
Kamu
benar-benar faham Jian Leilei?
Pak cik,
pak cik dan mak cik jagalah kesihatan.
Salam takziah.
Kalau ada apa-apa,
pak cik telefon saya bila-bila masa saja.
Terima kasih.
Saya perlu balik ke hospital.
Mak cik awak akan risau nanti.
Pensyarah Yan, saya pergi dulu.
Xia Yi.
Boleh tak kita bercakap sekejap?
Kenapa nombor telefon awak
bukan atas nama awak?
Tadi pak cik dah tanya saya.
Syarikat dah uruskan pelan korporat
untuk semua orang
Akauntan beri saya kad ini,
jadi saya terus gunakannya
sampai sekarang.
Kereta awak pula?
Untuk memudahkan urusan kerja,
syarikat dah sewakan saya
sebuah SUV Land Rover di sini.
Leilei suka bawa kereta keluar bermain.
Awak pun tahu tentang ini.
Semua ini,
sebenarnya saya dah beritahu Pegawai Li.
Yakah?
Helo, Pegawai Li.
Saya Xia Yi.
Ya.
Saya dah jumpa ahli keluarga Leilei.
Semuanya telah dijelaskan.
Baik, terima kasih Pegawai Li, jumpa lagi.
Pensyarah Yan,
saya tahu awak sangat sedih.
Kalau awak rasa sekarang
awak memarahi saya
boleh melepaskan geram awak,
saya boleh terima.
Sebab dengan cara itu,
saya pun akan rasa lebih baik.
[Hospital Renxin Bandar Lihai]
Pesakit ini ada rintangan ubat,
mungkin perlu buat
terapi elektrokonvulsif.
Tetapi, keluarganya masih agak
menolak elektroterapi.
Tak apa, biar saya bincang dengan mereka.
Tolong ingatkan doktor yang bertugas,
dos klorpromazin perlu dikurangkan.
Ia tetap akan membawa kesan
kepada sistem kardiovaskular.
Baik.
[Universiti Kewangan dan Ekonomi Lihai]
Abang Feng.
Di mana Abang Feng?
Awak tahu tak di mana Abang Feng?
Tak tahu.
Di mana Abang Feng?
- Abang Feng? Jurusan apa?
- Awak tak tahu, kenapa awak tanya?
Awak dah gila?
Abang Feng.
Saya pun sanggup mati untuk awak!
Feng!
Maaf, pensyarah.
[Rekod Kes Hospital Renxin Bandar Lihai]
Saya datang melawat Ning hari ini.
Dia asyik merayu saya,
katanya
nak keluar sekejap saja.
Lagipun, dia sendiri kata dia tak apa-apa.
Dia cuma berpura-pura
untuk mendapatkan sijil graduasi
dan menakutkan pihak universiti.
Siapa lelaki yang bernama Feng itu?
Dia teman lelaki Changning.
Namanya Xu Feng.
Dia pelajar Universiti Kewangan
dan Ekonomi.
Tetapi baru-baru ini nampaknya
mereka selalu bergaduh dan mahu berpisah.
Perkara sebesar ini awak tak laporkan
kepada pihak universiti.
Awak ingat awak sedang membantunya?
Awak sebenarnya mencelakainya.
Saya dah lama cakap,
anak perempuan belajar tak ada gunanya.
Sekarang dia bercinta dengan lelaki
sampai jadi gila seperti ini.
Memalukan betul!
Rendahkan suara awak.
Lepaskan saya!
Apa yang berlaku?
Yan Ling,
nama awak telah dibersihkan.
Li Changning itu
langsung tak apa-apa.
Doktor Luo, apa yang berlaku
kepada Li Changning?
Dia sekarang dalam keadaan tertekan.
Kata-katanya tak boleh
dipercayai sepenuhnya.
Maaf, berikan laluan.
Doktor Luo.
Biar saya tengok.
Kenapa terhantuk sampai teruk begini?
Tak perlu.
Tian Tian,
awak keluar dulu.
Berdasarkan keadaan terkini,
punca tekanan sebenar
ialah hubungan emosi Li Changning,
manakala isu tak dapat tamat pengajian
hanyalah perkara terakhir
yang membuatnya tertekan.
Sekurang-kurangnya kamu patut
minta maaf kepada Pensyarah Yan.
Ayah Changning,
kami boleh ambil tindakan undang-undang
terhadap awak kerana pukul orang.
Tak perlu, saya tak apa-apa.
Saya pun ada anak.
Saya boleh faham perasaan kamu
pada masa itu.
Maaf.
Sebenarnya, anak ini sangat patuh
semasa kecil.
Tak sangka...
Tak sangka dia menipu kami.
Perkara yang paling penting sekarang
adalah untuk memastikan Changning
menerima rawatan dengan baik.
Selagi dia serius dengan pelajarannya,
selepas dia sembuh,
saya akan bantu dia mohon
untuk melanjutkan tempoh pengajian.
Biarkan Changning terus hidup dengan baik
lebih penting daripada segala-galanya.
Terima kasih, Pensyarah Yan. Terima kasih.
Yan Ling,
polis kata kes telah ditutup.
Esok,
kita boleh pergi jemput Leilei.
Katanya
biarpun ada suspek jenayah,
mengikut undang-undang negara,
kalau suspek telah meninggal dunia,
tiada tanggungjawab jenayah
akan dikenakan.
Saya dah buat keputusan.
Saya akan pilih bunga tulip
untuk jambangan bunga tangan.
Nanti awak perlu tangkap, tahu?
[Bilik pembedahan plastik]
Berilah saya baju itu.
Leilei kami...
Leilei kami
masih seorang anak dara.
Baju ini,
biar saya yang pakaikan untuk dia.
Saya...
Dengan kesihatan mak cik,
lebih baik jangan.
Emosi awak sangat tak stabil.
Kalau terjadi apa-apa,
kami tak mampu bertanggungjawab.
Mak cik,
serahkan kepada saya.
Biar saya pergi, mak cik jangan risau.
Ikut sini.
[Bilik pembedahan plastik]
Saya nak tengok dia sekali lagi!
Saya nak tengok anak perempuan
saya sekali lagi!
[The Dark Romance]
Bagi pesakit katil No. 32,
pagi esok,
aturkan konsultasi dengan
pakar bedah saraf untuknya.
Tolong catatkan untuk saya.
Awasi dia baik-baik.
Li Changning, bertenang.